Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/introducing_xr_tools.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Introducing XR tools
ko: XR 도구 소개
zh_cn: XR 工具简介
zh_tw: XR 工具簡介

source: Out of the box Godot gives you all the basic support to setup an XR project. XR specific game mechanics however need to be implemented on top of this foundation. While Godot makes this relatively easy this can still be a daunting task.
ko: Godot는 XR 프로젝트를 위한 기본적인 지원 도구를 포함하고 있습니다. 하지만 XR을 위한 특정한 게임 메커니즘들은 이 지원도구를 기반으로 직접 구현하셔야 합니다. Godot을 활용한 개발은 상대적으로 쉽긴 하지만, 그리도 여전히 어려운 작업일 수 있습니다.
zh_tw: Godot 開箱即用地提供了設定 XR 專案所需的所有基本支援。不過，XR 特有的遊戲機制還需要在這個基礎上自行實作。雖然 Godot 有助於簡化這個過程，但這依然可能是一項艱鉅的任務。

source: For this reason Godot has developed a toolkit called `Godot XR Tools <https://github.com/GodotVR/godot-xr-tools>`_ that implements many of the basic mechanics found in XR games, from locomotion to object interaction to UI interaction.
ko: 이러한 이유로 Godot에서는 `Godot XR Tools <https://github.com/GodotVR/godot-xr-tools>`_라고 하는 툴킷을 개발하였습니다. XR 게임들에 필요한 기본적인 로코모션과 객체 상호작용, 그리고 UI 상호작용이 구현되어 있습니다.
zh_tw: 因此，Godot 開發了一套名為 `Godot XR Tools <https://github.com/GodotVR/godot-xr-tools>`_ 的工具包，實作了許多 XR 遊戲常見的基本機制，從移動、物件互動到 UI 操作等一應俱全。

source: This toolkit is designed to work with both OpenXR and WebXR runtimes. We'll be using this as a base for our documentation here. It helps developers hit the ground running but for more specific use cases building your own logic is just as valid. In that case XR tools can help in providing inspiration.
ko: 이 툴킷은 OpenXR과 WebXR 런타임에 모두 동작하도록 설계되었습니다. 이 문서는 이 툴킷을 기반으로 작성할 것입니다. 빠르게 동작 가능한 프로그램을 만드는 데 도움이 될 것이고, 필요한 경우에는 직접 로직을 작성하셔도 무방합니다. 직접 작성하는 경우에도 XR 도구들이 힌트가 될 수 있을 것입니다.
zh_tw: 這個工具包設計上同時支援 OpenXR 與 WebXR 執行環境。我們將以此為本章文件的基礎。它能協助開發者快速上手，但若有更特殊需求，自行撰寫邏輯也完全可行。此時 XR 工具也能作為設計靈感的來源。

source: The current stable release of Godot XR Tools available on the Asset Library is the version for Godot 3. The port of Godot XR Tools for Godot 4 is available for download from the github website. We will walk through the step of downloading and installing it here. We will update the documentation once Godot XR Tools becomes available for Godot 4 through the asset library.
ko: 애셋 라이브러리에서 다운받을 수 있는 Godot XR 도구의 안정적인(Stable) 버전은 Godot 3 버전용입니다. Godot 4를 위한 Godot XR 도구는 깃허브 웹사이트에서 다운로드 할 수 있습니다. 다운로드하고 설치하는 방법을 여기서 알아보겠습니다. 애셋 라이브러리를 통해 Godot 4 버전의 Godot XR 도구가 가용 가능해지면, 문서를 업데이트 할 예정입니다.

source: Installing XR Tools
ko: XR 도구 설치
zh_cn: 安装 XR 工具
zh_tw: 安裝 XR 工具

source: Continuing on from our project we started in :ref:`doc_setting_up_xr` we want to add in the Godot XR Tools library. This can be downloaded from the `Godot XR Tools releases page <https://github.com/GodotVR/godot-xr-tools/releases>`_. Simply find the latest pre-release for Godot 4 and then under assets download the ``godot-xr-tools.zip`` file.
ko: :ref:`doc_setting_up_xr` 에서 설정한 프로젝트에서부터 Godot XR 도구 라이브러리를 추가할 것입니다. `Godot XR Tools releases page <https://github.com/GodotVR/godot-xr-tools/releases>`_ 에서 다운로드 할 수 있습니다. Godot 4 버전의 pre-release 최신 버전을 찾아서 ``godot-xr-tools.zip`` 파일을 assets에 다운로드하세요.

source: Once downloaded unzip the file. You will notice the files are held within a ``godot-xr-tools`` subfolder. Inside of this folder you will find an ``addons`` folder. It is this folder that you want to copy in its entirety to your Godot project folder, your project should now look something like this:
ko: 다운로드가 완료되면 압축을 푸세요. 그러면 파일들이 ``godot-xr-tools`` 폴더 아래 있는 것을 확인할 수 있습니다. 그 안에 ``addons`` 폴더가 있고, 이 폴더를 복사해서 여러분의 Godot 프로젝트 폴더에 복사하시면 프로젝트가 아래와 같은 상황이 될 것입니다:

source: Now open up your project in Godot, if you haven't already, and give it a minute or so to import all the resources of the plugin.
ko: 이제 Godot에서 프로젝트를 열고, 필요하다면 플러그인의 리소스 가져오기가 완료될 때까지 몇 분 기다리세요.

source: Next open the ``Project`` menu and select ``Project Settings..``. Now go to the ``Plugins`` tab and enable the plugin.
ko: 다음으로 ``프로젝트`` 메뉴에서 ``프로젝트 설정``을 열고 ``플러그인`` 탭으로 가서 플러그인을 활성화 하세요.
zh_tw: 然後，開啟 ``專案`` 功能表並選擇 ``專案設定...``，再切換到 ``外掛程式`` 分頁並啟用該插件。

source: Basic hands
ko: 기본 손 설정
zh_cn: 简单手部
zh_tw: 基本手部模型

source: Just to get a feel of things we're going to add a few standard components that dress up our scene starting with hands for our player.
ko: 어떻게 동작하는지를 보여드리기 위해 먼저 플레이어의 손 모델을, 몇 가지 표준적인 컴포넌트를 씬에 추가해서 만들어 보겠습니다.
zh_tw: 為了讓你熟悉操作，我們將從為玩家加入手部模型開始，新增幾個標準組件來美化場景。

source: OpenXR supports full hand tracking however there currently are significant differences in capabilities between the different XR Runtimes.
ko: OpenXR에서는 핸드 트래킹을 지원하지만 서로 다른 XR 런타임들간에 큰 기능 차이가 존재합니다.
zh_tw: OpenXR 支援完整的手部追蹤，但目前各 XR 執行環境在功能上仍有顯著差異。

source: As a reliable alternative Godot XR Tools comes with a number of rigged hand scenes that react on trigger and grip inputs of your controller. These hands come in low and high poly versions, come in a few configurations, a number of animation files to control finger positions and a number of different textures.
ko: 이에 대한 대안으로 Godot XR 도구는 몇 개의 리깅된 손 씬을 제공하며, 이는 여러분 컨트롤러의 트리거와 그립(grip) 입력에 반응합니다. 로우 폴리곤과 하이 폴리곤 버전들이 있고, 몇 가지 설정들과 손가락 위치를 제어하는 애니메이션 파일, 그리고 텍스처들을 제공합니다.
zh_tw: 作為可靠的替代方案，Godot XR Tools 提供多種已綁定骨架的手部場景，可對控制器的扳機與握把輸入做出反應。這些手模型分為低多邊形與高多邊形版本，並有多種組合、控制手指位置的動畫檔案，以及不同的材質紋理。

source: In your scene tree select your left hand :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node. Now click on the ``instantiate Child Scene`` button to add a child scene. And select ``addons/godot-xr-tools/hands/scenes/lowpoly/left_hand_low.tscn``.
ko: 씬 트리에서 왼손의 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 노드를 선택하세요. ``자식 씬 인스턴스화`` 버튼을 눌러서 자식 씬으로 ``addons/godot-xr-tools/hands/scenes/lowpoly/left_hand_low.tscn`` 를 추가하세요.

source: As you can see from the path of this scene, low poly models are in the ``lowpoly`` subfolder while high poly models are in the ``highpoly`` subfolder. You will want to use the low poly versions if you plan to release your game on mobile devices.
ko: 씬 경로에서 볼 수 있듯이 로우 폴리곤 모델은 ``lowpoly`` 폴더에 있고 하이 폴리곤 모델은 ``highpoly`` 폴더에 있습니다. 모바일 장치로 게임을 출시할 예정이면 로우 폴리곤 버전을 사용하는 것이 좋습니다.
zh_tw: 如從路徑所見，低多邊形模型位於 ``lowpoly`` 子資料夾，高多邊形則在 ``highpoly`` 子資料夾。若你打算將遊戲發佈至行動裝置，建議使用低多邊形版本。

source: The default hand we chose is just a hand. The other options are:
ko: 기본 손 모델은 단순한 손 모양입니다. 다른 옵션으로는:
zh_cn: 我们选择的手默认只是一个手。其他选项包括：
zh_tw: 預設選用的僅為普通手部模型，其他選項還有：

source: tac_glove - the hand is wearing a glove with fingers exposed
ko: tac_glove - 손가락이 노출된 장갑을 낀 손
zh_cn: tac_glove -手戴手套，手指外露
zh_tw: tac_glove —— 帶指頭外露的手套

source: full_glove - the hand is wearing a glove that covers the entire hand
ko: full_glove - 손 전체를 덮는 장갑을 낀 손
zh_cn: full_glove -手戴着覆盖整个手的手套
zh_tw: full_glove —— 覆蓋整隻手的手套

source: Finally each hand comes in a ``physics`` version. This exposes all the bones. We'll look at how that can be used in another tutorial.
ko: 마지막으로 각 손 모델에는 ``physics`` 버전이 존재합니다. 이 모델은 모든 뼈(bone)에 접근이 가능합니다. 사용 방법에 대해서는 다른 튜토리얼에서 살펴보도록 하겠습니다.
zh_cn: 最后，每只手都有一个``物理``版本。这暴露了所有的骨骼。我们将在另一个教程中介绍如何使用它。
zh_tw: 此外，每種手部模型都提供 ``physics`` 版本，可顯示全部骨架。詳細用法將於其他教學介紹。

source: We repeat the same for the right hand.
ko: 오른손에 대해서도 같은 작업을 반복합니다.
zh_tw: 右手亦重複相同步驟。

source: More information
ko: 추가 정보
zh_cn: 更多信息
zh_tw: 更多資訊

source: We'll continue with adding features to our tutorial project using Godot XR tools in the next couple of pages. More detailed information about the toolkit can be found `on the toolkits help pages <https://godotvr.github.io/godot-xr-tools/>`_.
ko: 다음 몇 장에 걸쳐서 Godot XR 도구를 사용해서 튜토리얼 프로젝트에 기능들을 추가해 볼 것입니다. 툴킷에 대한 세부 정보는 `툴킷의 도움 페이지<https://godotvr.github.io/godot-xr-tools/>`_ 에서 보실 수 있습니다.
zh_cn: 在接下来的几页中，我们将继续使用 Godot XR 工具为我们的教程项目添加功能。有关工具包的更多详细信息，请访问工具包帮助页面 <https://godotvr.github.io/godot-xr-tools/>`_。
zh_tw: 接下來的幾頁，將持續示範如何利用 Godot XR 工具為教學專案新增功能。若需進一步了解，請參考 `工具包的說明頁面 <https://godotvr.github.io/godot-xr-tools/>`_ 。

source: Translation status
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态

source: Continuing on from our project we started in :ref:`doc_setting_up_xr` we want to add in the Godot XR Tools library. This can be downloaded from the `Godot XR Tools releases page <https://github.com/GodotVR/godot-xr-tools/releases>`_. Find the latest release for Godot 4, and under **Assets**, download the ``godot-xr-tools.zip`` file. You can also find it in the asset library with the title "Godot XR Tools for Godot 4".
zh_tw: 延續我們在 :ref:`doc_setting_up_xr` 開始的專案，現在要加入 Godot XR Tools 函式庫。可以從 `Godot XR Tools 發行頁 <https://github.com/GodotVR/godot-xr-tools/releases>`_ 下載。找到 Godot 4 的最新發行版，於 **Assets** 底下下載 ``godot-xr-tools.zip`` 檔案。也可以在資產庫中以「Godot XR Tools for Godot 4」為標題找到它。

source: If you're using the zip file, once it's downloaded unzip it. You will notice the files are held within a ``godot-xr-tools`` subfolder. Inside of this folder you will find an ``addons`` folder. It is this folder that you want to copy in its entirety to your Godot project folder. Your project should now look something like this:
zh_tw: 若你是使用 zip 壓縮檔，下載完成後請解壓縮。你會發現所有檔案皆位於 ``godot-xr-tools`` 子資料夾內，其中包含一個 ``addons`` 資料夾。請將這個 ``addons`` 資料夾完整複製到你的 Godot 專案資料夾中。專案結構現在看起來應該會像這樣：

source: Now open up your project in Godot, if you haven't already, and give it a minute or so to import all the resources of the plugin. If it asks for a path to Blender to be set you can just click the option to disable blender import and restart the editor.
zh_tw: 接著於 Godot 開啟你的專案（若尚未開啟），並稍待片刻，讓所有外掛資源完成匯入。若彈出要求設定 Blender 路徑的提示，你可以直接選擇停用 Blender 匯入，然後重新啟動編輯器。

source: After the import finishes you may notice that several "failed to load script" messages popped up, that's normal, the plugin just needs to be enabled in the project settings.
zh_tw: 匯入完成後，你可能會看到數個「failed to load script」訊息彈出。這是正常的，只要在專案設定中啟用該外掛即可。

source: After doing that you need to close and re-open your project so everything is properly enabled.
zh_tw: 完成後請關閉並重新開啟專案，讓所有內容正確啟用。

source: In your scene tree select your left hand :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node. Now click on the **instantiate Child Scene** button to add a child scene. Click the **addons** toggle so the addons folder can be searched. Then search for ``left_hand_low.tscn``, and select it.
zh_tw: 在場景樹中選取你的左手 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點。接著點擊「Instantiate Child Scene」按鈕新增子場景。將 **addons** 切換為啟用，讓可以搜尋到 addons 資料夾。然後搜尋 ``left_hand_low.tscn``，並選取它。
